文章標題

### 2024-12-09 Paper/Paper.tex
paper

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}     % 設定字符編碼為 UTF-8
\usepackage{fontspec}           % 支持自定義字體
\usepackage{setspace}           % 行距設定
\usepackage{titlesec}           % 標題樣式設定
\usepackage{amsmath}            % 支持數學公式
\usepackage{xeCJK}              % 支持 CJK 字體

\usepackage{graphicx}           % 載入插入圖片的包

@@

@@

\subsection{一、研究動機}
\

在高一時，我實作了一個專案叫做「數位鏡面」。這件作品是模仿一件展出於桃園機場捷運的藝術品，他先透過鏡頭捕捉現實世界的畫面，再透過電腦計算的方式將畫面呈現到畫面上，而我模仿的是其中的一幅，一面透過類似線條的感覺呈現畫面的鏡子。

在實現的過程中我發現，有許多的參數可以影響這面鏡子，表層的有線條的長度與寬度等，而底層的則有每次刷新要畫多少條線等，甚至在不同的使用環境，數位鏡面也會有不同的表現。這引起了我的好奇心，使我想深入探討不同的參數對於鏡子會產生的影響。

@@

@@

\subsubsection{（一）數位鏡面}
\

數位鏡面的來源

在這個鏡子中 印出鏡面的步驟 讀取影像、繪製數條線、刷新畫面

繪製線的過程中包含 虛擬一條線、取值、繪製

有三項參數 width, lenth, resolution

\subsubsection{（二）時間複雜度}
\

@@

\subsubsection{（三）互動藝術}
\

@@

\subsubsection{（四）Sum Of Absolute Difference}
\

@@

\newpage
\section{貳、研究設備及器材}
\

@@

\subsubsection{（一）背景顏色對於數位鏡面的影響}
\

@@

github 我的數位鏡面

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}     % 設定字符編碼為 UTF-8
\usepackage{subcaption}         % 支援子圖
\usepackage{fontspec}           % 支持自定義字體
\usepackage{setspace}           % 行距設定
\usepackage{titlesec}           % 標題樣式設定
\usepackage{graphicx}           % 載入插入圖片的包
\usepackage{amsmath}            % 支持數學公式
\usepackage{caption}            % figurename -> 圖
\usepackage{xeCJK}              % 支持 CJK 字體

@@

\renewcommand{\figurename}{圖} % figurename -> 圖

@@

\subsection{一、研究動機}

在高一時，我完成了一個名為「數位鏡面」的專案，靈感源自丹尼爾．羅森（2017）在桃園機場捷運的一系列藝術品。這些作品利用鏡頭捕捉現實畫面，經過電腦計算後，以獨特的方式呈現影像。其中，有一幅作品以線條形式重構畫面，宛如一面極具創意的鏡子（如圖\ref{fig:mirror_example_1}），而我的專案正是以此為藍本進行模仿與實現。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{img//mirror_example_1.jpg}
  \caption{丹尼爾．羅森的數位鏡面}\label{fig:mirror_example_1}
\end{figure}

在實作過程中，我發現許多參數會影響數位鏡面的效果，例如線條的長度與寬度等表層設定，或是每次刷新時繪製的線條數量等底層設定。此外，環境因素的變化也會影響數位鏡面的呈現效果。這些觀察激發了我的好奇心，使我想深入研究各種參數對數位鏡面效果的影響，進一步探索它背後的運作機制。

@@

\newpage

@@

\subsubsection{（一）數位鏡面}

數位鏡面最初是丹尼爾·羅森（2017）在機場捷運展示的一系列藝術作品。這些作品透過鏡頭捕捉現實世界的影像，並經由電腦計算處理後，以特殊的方式呈現在螢幕上。影像如圖\ref{fig:mirror_example_23}所示，經過數位化處理後，現實畫面顯得模糊且朦朧，營造出獨特的視覺效果。該系列中的每件作品皆展現了不同的風格與表現形式。本次實驗將聚焦於其中一種以類似線條形式呈現的數位鏡面作品，進行深入探討。

\

\begin{itshape}
  《數位鏡面》由五組鏡面裝置構成，並以攝影機與程式控制觀眾互動與畫面反應機制，透過感應器將臨到作品鏡前的物件或人像，轉化為不同筆觸的動態速寫。
\end{itshape}

\

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  % 第一張圖片
  \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/mirror_example_2.jpg}
  \end{minipage}
  \hfill
  % 第二張圖片
  \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/mirror_example_3.jpg}
  \end{minipage}
\caption{丹尼爾．羅森的數位鏡面}\label{fig:mirror_example_23}
\end{figure}

本次研究使用的是 happycorn 在 GitHub 上提供的數位鏡面模仿作品（2024）。程式中展示了以線條為主要呈現方式的數位鏡面，其每一幀的繪製過程包括：讀取影像、繪製多條線條，以及刷新畫面。繪製線條的過程則可細分為以下步驟：模擬一條虛擬線、計算該線條路徑上所有像素點的平均值、以及根據計算結果繪製線條。更詳細的流程如圖所示。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{img//program_flaw.jpg}
  \caption{丹尼爾．羅森的數位鏡面}\label{fig:program_flaw}
\end{figure}

在整面數位鏡面中，可調整的參數有三項：線條寬度（width）、線條長度（length）與解析度（resolution）。線條寬度與長度分別表示數位鏡面在繪製時的線條寬度與長度；而解析度則是與繪製過程中的區域劃分相關。為了同時達成「繪製多條線」與「分散線條位置」的效果，作者透過 for 迴圈將整個鏡面切分為多個小方格，並在每個方格內繪製一條線，解析度即代表這些方格的寬度。

\subsubsection{（二）時間複雜度}

@@

\subsubsection{（三）互動藝術}

@@

\subsubsection{（四）Sum Of Absolute Difference}

@@

\newpage
\section{貳、研究設備及器材}

@@

@@

https://www.husart.net/?p=372 丹尼爾羅森

https://github.com/happpycorn/Mirror_Line 我的數位鏡面
